Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/pausing_games.po
Languages: ja

source: Pausing games
ja: ゲームの一時停止

source: Pause?
ja: 一時停止？

source: Implementing a fine-grained control for what can be paused (and what can not) is a lot of work, so a simple framework for pausing is provided in Godot.
ja: 一時停止できるもの(およびできないもの)をきめ細かく制御することは多くの作業であるため、一時停止のためのシンプルなフレームワークがGodotで提供されています。

source: How pausing works
ja: 一時停止の仕組み

source: To set pause mode, the pause state must be set. This is done by assigning ``true`` to the :ref:`SceneTree.paused <class_SceneTree_property_paused>` property:
ja: 一時停止モードにするには、一時停止状態を設定する必要があります。これは :ref:`SceneTree.paused <class_SceneTree_property_paused>` プロパティに ``true`` を割り当てることで行われます:

source: Doing so will have the following behavior:
ja: これを行うと、次の動作が発生します:

source: 2D and 3D physics will be stopped.
ja: 2Dおよび3Dの物理演算が停止します。

source: ``_process`` and ``_physics_process`` will not be called anymore in nodes.
ja: ``_process`` と ``_physics_process`` はノードでもう呼び出されません。

source: ``_input`` and ``_input_event`` will not be called anymore either.
ja: ``_input`` と ``_input_event`` ももう呼び出されません。

source: This effectively stops the whole game. Calling this function from a script, by default, will result in an unrecoverable state (nothing will work anymore!).
ja: これは効果的にゲーム全体を停止します。スクリプトからこの関数を呼び出すと、デフォルトでは、回復不能な状態になります(もう何も動作しません！)。

source: White-listing nodes
ja: ホワイトリストノード

source: Before enabling pause, make sure that nodes that must keep working during pause are white-listed. This is done by editing the "Pause Mode" property in a node:
ja: 一時停止を有効にする前に、一時停止中も機能し続ける必要があるノードがホワイトリストに登録されていることを確認してください。これを行うには、ノードの "Pause Mode" プロパティを編集します:

source: You can achieve the same result in code:
ja: コードで同じ結果を得ることができます:

source: So the three possible states for a node are:
ja: したがって、ノードの3つの可能な状態は次のとおりです:

source: **Inherit**: Process depending on the state of the parent, grandparent, etc. The first parent that has a non-Inherit state.
ja: **Inherit(継承)**: 親、祖父母などの状態に応じたプロセス。最初の親は非継承状態を持っている。

source: **Stop**: Stop the node no matter what (and children in Inherit mode). When paused this node will not process.
ja: **Stop(停止)**: 無条件にノードを停止します(Inherit モードの子も)。一時停止すると、このノードはもう処理されません。

source: **Process**: Process the node no matter what (and children in Inherit mode). Paused or not this node will process.
ja: **Process(処理)**: 無条件にノードを処理します(Inherit モードのも)。このノードは一時停止中か否かを問わず処理されます。

source: Example
ja: 例

source: An example of this is creating a popup or panel with controls inside, and set its pause mode to "Process" then hide it:
ja: この例は、内部にコントロールを持つポップアップまたはパネルを作成し、一時停止モードを "Process" に設定してから非表示にします:

source: Just by setting the root of the pause popup to "Process", all children and grandchildren will inherit that state. This way, this branch of the scene tree will continue working when paused.
ja: 一時停止ポップアップのルートを "Process" に設定するだけで、すべての子と孫がその状態を継承します。この場合、シーンツリーのこのブランチは、一時停止しても機能し続けます。

source: Finally, make it so when a pause button is pressed (any button will do), enable the pause and show the pause screen.
ja: 最後に、一時停止ボタンが押されたとき(どのボタンでも実行可能)、一時停止を有効にして一時停止画面を表示するようにします。

source: To remove the pause, do the opposite when the pause screen is closed:
ja: 一時停止を解除するには、一時停止画面が閉じているときに反対の操作を行います:

source: And that should be all!
ja: そして、これですべてです！
